deck:: 國文一上::第九課-兒時記趣

- # 篇章導讀
	- 本文節選自 #card
	  id:: 62cf777a-5fc9-4df7-9553-a1f5296ed39e
		- 《浮生六記》
	- 作者在童年以敏銳的 {{cloze 觀察力}}及豐富的 {{cloze 想像力}}
	  id:: 62cf780a-4ca6-420c-8163-bac794e65b31
- # 作者介紹 #card
  id:: 62cf85ba-6120-47f2-830d-695b7966d653
	- 沈復
	- 字：三白
	- 號：梅逸
	- 擅長繪畫，也喜好創作詩文
- # 段落大意
	- 以觀察及想像，領略「萬物靜觀皆自得」的樂趣
	- ㊀ 總說：作者小時候能明察秋毫，故常有物外之趣
	- ㊁ 分述：作者將夏蚊飛舞想像成「群鶴舞空」
	- ㊂ 分述：作者將叢草、蟲蟻，土礫，想像成樹林、野獸，丘壑，神遊其中，自得其樂
	- ㊃ 分述：遇癲蝦蟆，使作者回到現實世界中，並且將牠驅之別院
- # 與「然」字有關的成語
	- ## 泰然自若 #card
	  id:: 62cf8899-9bc0-4864-99d3-c31373eee8d6
		- 遇到緊急狀況時，能沉著鎮定而不驚惶失惜
	- ## 悵然若失 #card
	  id:: 62cf8905-4b2a-4584-8dc9-3466b7182354
		- 神志迷惘，若有所失
	- ## 蔚然成風 #card
	  id:: 62cf892e-39da-49cc-b595-010ea4327e0a
		- 事情已發展成為一般觸氣
	- ## 孑然一身 #card
	  id:: 62cf8948-9246-4d91-af0f-e67163862c99
		- 孤單單一個人
	- ## 肅然起敬 #card
	  id:: 62cf8986-643b-4b45-9c5d-c1c31e28cef1
		- 因受感動而欽佩恭敬
	- ## 渾然忘我 #card
	  id:: 62cf89a8-cd23-4691-8916-12d47de85867
		- 融入事物、處境中而忘了自己的存在
	- ## 道貌岸然 #card
	  id:: 62cf89d4-e2ce-424a-9a8b-830c3ac40fe6
		- 外表故作正經，而心中實不如此
	- ## 斐然成章 #card
	  id:: 62cf89f8-8b32-48da-abbc-e9cf9bb45a89
		- 用來稱讚別人的文章
	- ## 大義凜然 #card
	  id:: 62cf8a08-f4ab-41fa-a01a-93a0d17fee4c
		- 為了公理正義，堅強不屈，嚴酸不可侵犯的樣
	- ## 秤然心動 #card
	  id:: 62cf8a28-8301-4eba-828b-478858c283e4
		- 對某事產生了興趣